Now this one is a praise of Mahalakshmi tattwa, Mahalakshmi principle.
Bài này là một bài ca ngợi nguyên lý Mahalakshmi, tattwa Mahalakshmi.
And as you know that, Lakshmi principle is the power of Shri Vishnu, which first establishes
Và như các con đã biết, nguyên lý Lakshmi là sức mạnh của Shri Vishnu, được thiết lập đầu tiên
within us when we start paying attention to dharmic material life, dharmic financial life
bên trong chúng ta khi chúng ta bắt đầu chú tâm đến đời sống vật chất hợp với dharma, đời sống tài chính hợp với dharma
and dharmic family life.
và đời sống gia đình hợp với dharma.
After that seeking starts, seeking into higher realms there.
Sau đó sự tìm kiếm bắt đầu, tìm kiếm những cõi giới cao hơn.
It is manifested by the Mahalakshmi principle within us.
Nó được biểu lộ bởi nguyên lý Mahalakshmi bên trong chúng ta.
That’s why in affluent countries people start seeking.
Đó là lý do tại sao ở các quốc gia giàu có mọi người bắt đầu tìm kiếm.
They may go wrong, that’s different.
Họ có thể đi sai đường, đó là chuyện khác.
In a person this exists but the manifestation starts when you are completely satisfied with
Trong một người, điều này tồn tại nhưng sự biểu lộ bắt đầu khi các con hoàn toàn hài lòng với
you material side, not with Sahaj Yoga.
khía cạnh vật chất của mình, không phải với Sahaja Yoga.
In Sahaj Yoga it manifests and acts.
Trong Sahaja Yoga, nó biểu lộ và hành động.
So the central path of Mahalakshmi starts opening out, so rises above your nabhi chakra,
Vì vậy, con đường trung tâm của Mahalakshmi bắt đầu mở ra, nó đi lên trên luân xa Nabhi của các con,
and goes up to your Sahastrara and pierces through it.
và đi lên đến Sahastrara của các con và xuyên qua nó.
In the Sahastrara also it is the Vishnu tattwa that becomes the Viraata — it’s only one
Trong Sahastrara cũng vậy, chính là nguyên lý Vishnu trở thành Viraata — nó chỉ là một
principle.
nguyên lý.
It manifests itself in the Sahastrara and you become aware of collective consciousness,
Nó tự biểu lộ trong Sahastrara và các con nhận biết được ý thức tập thể,
you become knowledgeable and you know the truth.
các con trở nên hiểu biết và các con biết được sự thật.
It’s through the rising of the Kundalini.
Đó là thông qua sự đi lên của Kundalini.
Now here, they are only praising the middle path, that’s the Mahalakshmi.
Bây giờ ở đây, họ chỉ đang ca ngợi con đường trung tâm, đó là Mahalakshmi.
So here you are singing to me, to the Mahalakshmi principle of mine.
Vì vậy, ở đây các con đang hát cho Ta, cho nguyên lý Mahalakshmi của Ta.
But when it reaches the Sahastrara, in Sahastrara it become the Mahamaya.
Nhưng khi nó đến Sahastrara, trong Sahastrara nó trở thành Mahamaya.
In the Sahastrara, it gets the power of the Mahamaya, by which it has a thousand facets
Trong Sahastrara, nó có được sức mạnh của Mahamaya, nhờ đó nó có một ngàn khía cạnh
and it puts you into illusions to test you and to help you — in the Sahastrara.
và nó đặt các con vào ảo ảnh để thử thách các con và giúp đỡ các con — trong Sahastrara.
But otherwise it has incarnated many a times.
Nhưng mặt khác, nó đã hóa thân nhiều lần.
Like we can say the Lakshmi has incarnated on this Earth as Sita, as Radha, as Mary the
Giống như chúng ta có thể nói Lakshmi đã hóa thân trên Trái đất này thành Sita, thành Radha, thành Mary
mother of Christ, and ultimately as your Mother.
Mẹ của Chúa Giê-su, và cuối cùng là Mẹ của các con.
But that’s only the central path and only the one principle of Mahalakshmi.
Nhưng đó chỉ là con đường trung tâm và chỉ là một nguyên lý của Mahalakshmi.
So now here, you are praising me as Mahalakshmi.
Vì vậy, bây giờ ở đây, các con đang ca ngợi Ta là Mahalakshmi.
So first they say “Oh Mahalakshmi, that’s Mother, we praise you as Mahamaya — is the
Vì vậy, đầu tiên họ nói “Ôi Mahalakshmi, đó là Mẹ, chúng con ca ngợi Mẹ là Mahamaya — là
One who creates this illusion of the world.
Đấng tạo ra ảo ảnh của thế giới này.
And you are the One who takes us out of this illusion.
Và Mẹ là Đấng đưa chúng ta ra khỏi ảo ảnh này.
And you are the peetha, is the seat, or the seat of the Shri Chakra.
Và Mẹ là peetha, là nơi ngự, hay là nơi ngự của Shri Chakra.
And all the Gods worship you: “Shri peethe sura pujite”.
Và tất cả các Vị Thần đều thờ phụng Mẹ: “Shri peethe sura pujite”.
“Shanka chakra gada haste” — because it’s a Laksmi, you see, it’s the power
“Shanka chakra gada haste” — bởi vì đó là Lakshmi, các con thấy đó, đó là sức mạnh
of Vishnu.
của Vishnu.
He has shanka, that is the conch, the chakra and the gada in the hand.
Ngài có shanka, đó là vỏ ốc tù và, chakra và gada trong tay.
So, “Nirmala devi namostute, Mahalakshmi namostute."
Vì vậy, “Nirmala devi namostute, Mahalakshmi namostute.”
Now again Shri Vishnu is on the condor, the Garuda.
Bây giờ một lần nữa, Shri Vishnu ở trên chim đại bàng, Garuda.
So “Namaste garurha ruhe” — You are the one who is going on the Garuda.
Vì vậy “Namaste garurha ruhe” — Mẹ là người đang đi trên Garuda.
It’s so scientific.
Nó rất khoa học.
She’s the power of Vishnu, of Narayana, of Viraata, the central path.
Bà là sức mạnh của Vishnu, của Narayana, của Viraata, con đường trung tâm.
How nicely, so She has all the weapons of Shri Vishnu.
Thật tuyệt vời, vì vậy Bà có tất cả vũ khí của Shri Vishnu.
She rides on the Garuda.
Bà cưỡi trên Garuda.
“Kohlasura bayankari” — She’s the one who killed Kohlasura.
“Kohlasura bayankari” — Bà là người đã giết Kohlasura.
Kohlasura is the one who was residing in Kohlapur.
Kohlasura là kẻ đã cư ngụ ở Kohlapur.
She killed [him] there and there she appeared, manifested in the temple.
Bà đã giết [hắn] ở đó và Bà đã xuất hiện, hiển linh trong ngôi đền.
That’s why in Kolhapur you have got Mahalakshmi’s temple.
Đó là lý do tại sao ở Kolhapur các con có đền thờ Mahalakshmi.
And “Sarvapapa hare Devi” — you are the one who takes away all our sins, removes
Và “Sarvapapa hare Devi” — Bà là người lấy đi mọi tội lỗi của chúng ta, loại bỏ
all our sins.
mọi tội lỗi của chúng ta.
“Mahalakshmi namostute”
“Mahalakshmi namostute”
“Sarvagye sarvavarade” — because Lakshmi principle becomes Mahalakshmi, becomes then
“Sarvagye sarvavarade” — bởi vì nguyên lý Lakshmi trở thành Mahalakshmi, sau đó trở thành
the Viratangana, is the power of the Viraata, is the same, [so] you know everything because
Viratangana, là sức mạnh của Viraata, là một, [vì vậy] Bà biết mọi thứ bởi vì
it is knowledge, it is the truth.
đó là tri thức, là sự thật.
That’s the principle of truth, knowledge.
Đó là nguyên lý của sự thật, của tri thức.
So, She is the one who knows everything: “Sarvagye sarvavarade”
Vì vậy, Bà là người biết mọi thứ: “Sarvagye sarvavarade”
You are the one who gives all the blessings, is the Mahalakshmi who gives you the blessings.
Bà là người ban cho mọi phước lành, chính là Mahalakshmi ban phước lành cho các con.
“Sarvadushta bhayankari” — And you are the one who is a terrible personality for
“Sarvadushta bhayankari” — Và Bà là một nhân cách đáng sợ đối với
all those who are cruel — remember that! — who are cruel people.
tất cả những kẻ độc ác — hãy nhớ điều đó! — những kẻ độc ác.
“Sarvadukha hare Devi” — You are the One who takes away all the pains of the people.
“Sarvadukha hare Devi” — Bà là Đấng lấy đi mọi đau khổ của mọi người.
Also the name of Shri Vishnu is Dhanvantari, meaning the doctor; one of the names.
Tên của Shri Vishnu cũng là Dhanvantari, nghĩa là bác sĩ; một trong những cái tên.
That means the Vishnu principle has got the power to cure you, to give you relief from
Điều đó có nghĩa là nguyên lý Vishnu có sức mạnh chữa lành cho các con, giúp các con thoát khỏi
pain.
đau đớn.
Through that power You take away all our pain.
Thông qua sức mạnh đó, Bà lấy đi mọi đau khổ của chúng ta.
It’s true isn’t it.
Đúng vậy phải không.
“Sarvadukha hare Devi, Mahalakshmi namotute”
“Sarvadukha hare Devi, Mahalakshmi namotute”
“Siddhi buddhi prade Devi” — You are the One who is the giver of siddhis.
“Siddhi buddhi prade Devi” — Bà là Đấng ban cho các siddhi.
Now you have got siddhis, you can raise Kundalini, you can cure people, you can know everything
Bây giờ các con đã có siddhi, các con có thể đưa Kundalini đi lên, các con có thể chữa bệnh cho mọi người, các con có thể biết mọi thứ
on your central nervous system — are the siddhis by which you know absolute knowledge.
trên hệ thần kinh trung ương của mình — đó là những siddhi mà nhờ đó các con biết được tri thức tuyệt đối.
You are the One who gives absolute knowledge.
Bà là Đấng ban cho tri thức tuyệt đối.
Through the central path of Mahalakshmi you get to know of the absolute knowledge.
Thông qua con đường trung tâm của Mahalakshmi, các con biết được tri thức tuyệt đối.
So you are the giver of siddhis and buddhi.
Vì vậy, Bà là người ban cho siddhi và buddhi.
You are the One who gives us the wisdom, buddhi, is the intelligence, is the pure intelligence.
Bà là Đấng ban cho chúng ta trí tuệ, buddhi, là sự thông minh, là trí thông minh thuần khiết.
Pure intelligence comes from the central path.
Trí thông minh thuần khiết đến từ con đường trung tâm.
You just see how they have described.
Các con hãy xem cách họ đã mô tả.
So you will be amazed that, if you sing the song of, say, Shri Krishna or of Shri Rama,
Vì vậy, các con sẽ ngạc nhiên rằng, nếu các con hát bài hát về, chẳng hạn, Shri Krishna hoặc Shri Rama,
or of Shri Vishnu or of Mahalakshmi, they will have the same qualities described, because
hoặc Shri Vishnu hoặc Mahalakshmi, họ sẽ có những phẩm chất được mô tả giống nhau, bởi vì
they are one personality.
họ là một nhân cách.
If you have their names, they will never intermingle.
Nếu các con có tên của họ, chúng sẽ không bao giờ trộn lẫn.
Shiva will have His own qualities, Vishnu will have his own qualities and Brahma will
Shiva sẽ có những phẩm chất riêng của Ngài, Vishnu sẽ có những phẩm chất riêng của ngài và Brahma sẽ
have his own qualities — they are all separated.
có những phẩm chất riêng của ngài — tất cả đều riêng biệt.
So now here, what is the other quality is that, in the middle, madhyankar, in the middle
Vậy bây giờ ở đây, một phẩm chất khác là, ở giữa, madhyankar, ở giữa
of the ocean, in between the time, in the interval part, You are the one who becomes
đại dương, ở giữa thời gian, trong khoảng thời gian đó, Bà là người trở thành
in the heart, the power of Shiva.
sức mạnh của Shiva trong trái tim.
You know that.
Các con biết điều đó.
See how clearly it is said, that, “In between You become the power of Shiva and the One
Hãy xem người ta nói rõ ràng như thế nào, rằng, “Ở giữa, Bà trở thành sức mạnh của Shiva và là Đấng
who is the power of Maheshwara, is the Shiva."
là sức mạnh của Maheshwara, chính là Shiva.”
Your the same middle path becomes.
Con đường trung tâm của các con cũng trở thành như vậy.
“Yogade yoga sambhute” — You are the One who makes it possible to get yoga.
“Yogade yoga sambhute” — Bà là Đấng giúp chúng con có thể đạt được yoga.
You make us in such a way, ‘sambhute’ , ‘sambhut’ means you can make the situation
Bà tạo ra cho chúng ta, ‘sambhute’, ‘sambhut’ có nghĩa là Bà có thể tạo ra tình huống
in such a way that we can get our Realisation, yoga.
theo cách mà chúng ta có thể nhận được Sự Khai ngộ, yoga.
Not only that but you give Realisation.
Không chỉ vậy mà Bà còn ban Sự Khai ngộ.
Is the Mahalakshmi part of it.
Đó là một phần của Mahalakshmi.
You can become extremely subtle and extremely gross.
Bà có thể trở nên vô cùng vi tế và vô cùng thô.
So you can talk of very, very subtle things.
Vì vậy, Bà có thể nói về những điều rất, rất vi tế.
And you can move into human beings in a very subtle manner and You can also, have a very
Và Bà có thể đi vào con người một cách rất vi tế và Bà cũng có thể có một
gross appearance, very gross behaviour, very gross method, to handle the gross people.
vẻ ngoài rất thô, hành vi rất thô, phương pháp rất thô, để xử lý những người thô thiển.
I use that, you know that.
Ta dùng điều đó, các con biết mà.
“Stula sukshma Maharaudre” — now You are gross as well as very subtle and You are
“Stula sukshma Maharaudre” — bây giờ Bà vừa thô vừa rất vi tế và Bà là
the greatest destructive power ‘maharaudre’.
sức mạnh hủy diệt vĩ đại nhất ‘maharaudre’.
‘Raudra’ is the power of Shiva, which is destructive, but you are the one which
‘Raudra’ là sức mạnh của Shiva, có tính hủy diệt, nhưng Bà là đấng
is the Maharaudre.
là Maharaudre.
You have the power, the highest power of destruction, the greatest power of destruction – maharaudre.
Bà có sức mạnh, sức mạnh hủy diệt cao nhất, sức mạnh hủy diệt vĩ đại nhất – maharaudre.
“Mahashakti mahodare” — You have a big stomach and in that You contain all the powers,
“Mahashakti mahodare” — Bà có một chiếc bụng lớn và trong đó Bà chứa đựng tất cả các sức mạnh,
the great powers, within Your stomach.
những sức mạnh vĩ đại, bên trong bụng của Bà.
‘Maharaudre, mahodare”.
‘Maharaudre, mahodare”.
“Mahapapa hare Devi” — You are the one who removes all our sins.
“Mahapapa hare Devi” — Bà là đấng xóa bỏ mọi tội lỗi của chúng con.
Papa is [sins].
Papa là [tội lỗi].
And that is the One we worship.
Và đó là Đấng chúng ta tôn thờ.
“Padmasana stite Devi."
“Padmasana stite Devi."
You sit in the lotus.
Bà ngồi trên hoa sen.
You are sitting in the lotus.
Bà đang ngồi trên hoa sen.
You will find Lakshmi always standing in the lotus, but Mahalakshmi sits on the lotus.
Các con sẽ thấy Lakshmi luôn đứng trên hoa sen, nhưng Mahalakshmi thì ngồi trên hoa sen.
You must have seen in the temple of Kolhapur they have very, very big lotuses they give.
Các con hẳn đã thấy trong đền ở Kolhapur họ dâng những bông sen rất, rất lớn.
They grow there.
Chúng mọc ở đó.
They do not grow anywhere else but there only — such big, big lotuses.
Chúng không mọc ở bất kỳ nơi nào khác mà chỉ ở đó — những bông sen to như vậy.
Even in the Himalayas you won’t find them, but at Mahalakshmi temple.
Ngay cả ở dãy Himalaya các con cũng sẽ không tìm thấy chúng, nhưng ở đền Mahalakshmi thì có.
See how it’s all being done.
Hãy xem mọi thứ được thực hiện như thế nào.
Whatever is described you get the proof of it.
Bất cứ điều gì được mô tả các con đều nhận được bằng chứng về nó.
Now they describe, supposing, the flowers that are liked say by Mahakali.
Bây giờ họ mô tả, giả sử, những loài hoa được yêu thích bởi Mahakali.
So if you go to [mount] Abu which is where is the Ambas this thing [temple], you will
Vì vậy, nếu các con đến [núi] Abu, nơi có đền Ambas, các con sẽ
find the same flowers that are champakas and all those are more there.
tìm thấy những bông hoa tương tự là champakas và tất cả những loài đó đều có nhiều ở đó.
Then a kind of a fragrance that She likes out of a glue called as gulgul.
Sau đó là một loại hương thơm mà Bà thích từ một loại nhựa gọi là gulgul.
They have described also about Her.
Họ cũng đã mô tả về Bà.
And that’s the place you find it, nowhere else.
Và đó là nơi các con tìm thấy nó, không nơi nào khác.
How the Mother Earth is also keeping those limitations and those compartments meant for
Mẹ Đất cũng đang duy trì những giới hạn và những khu vực dành cho
different, different Goddesses.
các Nữ thần khác nhau.
So She sits on the lotus, sits.
Vì vậy, Bà ngồi trên hoa sen, ngồi.
She sits there and She establishes Herself there.
Bà ngồi đó và Bà thiết lập chính mình ở đó.
Also it means that She sits on the lotuses of your chakras and She establishes your lotuses.
Điều đó cũng có nghĩa là Bà ngồi trên những bông sen của các luân xa của các con và Bà thiết lập những bông sen của các con.
So, throughout, in all the centres here, it is the Mahalakshmi power, in different forms
Vì vậy, xuyên suốt, trong tất cả các trung tâm ở đây, chính là sức mạnh Mahalakshmi, ở các dạng khác nhau
and manifestations [that] works out the opening of the chakras.
và các biểu hiện [đó] thực hiện việc mở các luân xa.
Even here where She becomes Madhyantar, in the middle, in the little interval, [when]
Ngay cả ở đây, nơi Bà trở thành Madhyantar, ở giữa, trong một khoảng nhỏ, [khi]
She becomes, at that time, the power of Shiva, it is Mahalakshmi.
Bà trở thành, vào thời điểm đó, sức mạnh của Shiva, đó là Mahalakshmi.
So the principle is the same, of Mahalakshmi.
Vì vậy, nguyên lý là như nhau, của Mahalakshmi.
What is the principle of Mahalakshmi?
Nguyên lý của Mahalakshmi là gì?
Is the ascent.
Là sự đi lên.
She helps the ascent of the Kundalini.
Bà giúp cho sự đi lên của Kundalini.
Because when the Kundalini rises there are so many things to be done to keep the Kundalini
Bởi vì khi Kundalini đi lên, có rất nhiều việc phải làm để giữ cho Kundalini
moving upward, not to make her fall down, to open different chakras at different times,
tiến lên, không để Kundalini đi xuống, để mở các luân xa khác nhau vào những thời điểm khác nhau,
and what you call the bandhas, are to keep the central path in such a way that it [the
và cái mà các con gọi là bandhas, là để giữ cho kênh trung ương theo cách mà nó [Kundalini
Kundalini] is pushed up and it is not allowed to fall down.
Kundalini] được đẩy lên và không được phép đi xuống.
All that is done through Mahalakshmi principle.
Tất cả những điều đó được thực hiện thông qua nguyên lý Mahalakshmi.
“Parabrahma swarupini” — She is the One who is Parabrahma.
“Parabrahma swarupini” — Bà là Đấng Parabrahma.
She is the One which is the All-pervading Power.
Bà là Đấng chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Because of that we have the knowledge.
Nhờ đó mà chúng ta có tri thức.
Because of that All-pervading Power of God we get knowledge on our fingertips.
Nhờ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó của Thượng đế mà chúng ta có được tri thức trong tầm tay.
So it acts through your brain as Mahamaya, through your nerves as boddhas, and all around
Vì vậy, nó hoạt động thông qua bộ não của các con như Mahamaya, thông qua các dây thần kinh của các con như boddhas, và xung quanh
you you get the information.
các con, các con nhận được thông tin.
So you become part and parcel of the whole cosmos and you become a very efficient, already
Vì vậy, các con trở thành một phần không thể thiếu của toàn thể vũ trụ và các con trở thành một chiếc máy tính rất hiệu quả, đã được
programmed, computer.
lập trình sẵn.
She wears white dress.
Bà mặc trang phục màu trắng.
Whenever we have [public] programme I wear white: “Shwetambara dhare Devi” — She
Bất cứ khi nào chúng ta có chương trình [công chúng], Ta mặc đồ trắng: “Shwetambara dhare Devi” — Bà
wears [white].
mặc [đồ trắng].
That’s the time I have to give Realisation, so I am Mahalakshmi.
Đó là lúc Ta phải ban Sự Khai ngộ, vì vậy Ta là Mahalakshmi.
At the puja time I am Mahakali or Adi Shakti.
Vào thời điểm puja, Ta là Mahakali hoặc Adi Shakti.
Mahakali is Adi Shakti…
Mahakali là Adi Shakti…
(break in recording)
(ghi âm bị gián đoạn)
…Down to earth personality.
…Một cá tính thực tế.
“Jagatstite” — down to earth (practical).
“Jagatstite” — thực tế (thực tiễn).
And She is the Mother of the whole universe, of this world.
Và Bà là Mẹ của toàn thể vũ trụ, của thế giới này.
So Mahalakshmi.
Vì vậy, Mahalakshmi.
Now, these two others [verses] are those who read these stotras, these mantras about Nirmala
Bây giờ, hai [câu thơ] khác này dành cho những ai đọc những stotras này, những câu thần chú này về Nirmala
Devi and do it with complete dedication, they get all kinds of siddhis which are never lost.
Devi và thực hành với sự tận tâm hoàn toàn, họ sẽ nhận được tất cả các loại siddhi không bao giờ mất đi.
They get the Kingdom of God forever.
Họ sẽ nhận được Vương quốc của Thượng đế mãi mãi.
The one who reads it once, it removes all your sins.
Người đọc nó một lần, sẽ xóa bỏ mọi tội lỗi của các con.
Those who read it twice get into dhyana, into samadhi state — only twice!
Những ai đọc nó hai lần sẽ đi vào trạng thái dhyana, trạng thái samadhi — chỉ hai lần!
If you read it three times, anyone who is anti-God and troubling you gets destroyed.
Nếu các con đọc nó ba lần, bất cứ ai chống lại Thượng đế và gây phiền nhiễu cho các con sẽ bị tiêu diệt.
Sahaja Yogi: We did it only twice Shri Mataji!
Hành giả Sahaja: Chúng con chỉ đọc hai lần thôi thưa Shri Mataji!
Shri Mataji: You have done it already twice ah?
Shri Mataji: Các con đã đọc hai lần rồi à?
(laughter)
(tiếng cười)
So, the one who becomes Nirmala Devi, means who cleanses out, becomes an auspicious person,
Vì vậy, người trở thành Nirmala Devi, nghĩa là người thanh tẩy, trở thành một người tốt lành,
becomes auspicious — shubha.
trở nên tốt lành — shubha.
Because She’s the one, she gets prasanna, over-pleased, She’s over-pleased and that’s
Bởi vì Bà là người, bà ấy trở nên prasanna, vô cùng hài lòng, Bà vô cùng hài lòng và đó là
how She gives you blessings and you become auspicious, because you are clean in heart,
cách Bà ban phước lành cho các con và các con trở nên tốt lành, bởi vì các con có trái tim trong sạch,
there isn’t any ego, there isn’t any conditioning, you have a very clean attention and clean
không có bất kỳ bản ngã nào, không có bất kỳ định kiến nào, các con có một sự chú tâm rất trong sạch và một trái tim
heart.
trong sạch.
It’s the same now repeated, is the “Namastestu Mahamaye, Shri peethe sura pujite.
Bây giờ lặp lại điều tương tự, đó là “Namastestu Mahamaye, Shri peethe sura pujite.”
Shanka chakra gada haste, Shri Nirmala Devi Namostute."
"Shanka chakra gada haste, Shri Nirmala Devi Namostute."
It is a very, I should say, a precise, scientific study.
Đó là một nghiên cứu rất, Ta phải nói là, chính xác, khoa học.
Even when you take names.
Ngay cả khi các con xướng danh.
I am amazed at these people, those who have written.
Ta kinh ngạc về những người này, những người đã viết ra chúng.
I don’t know how.
Ta không biết bằng cách nào.
Like the mantras in the puja.
Giống như các câu thần chú trong Lễ Puja.
What a description!
Thật là một sự mô tả!
You start wondering what Divine eyes they must have had.
Các con bắt đầu tự hỏi họ phải có đôi mắt Thiêng liêng nào.
I think at least your eyes should develop to that state where you see those mantras.
Ta nghĩ ít nhất mắt của các con nên phát triển đến trạng thái mà các con thấy được những câu thần chú đó.
We don’t have to create, but see that reflection, if it is true or not.
Chúng ta không cần phải tạo ra, mà hãy xem sự phản chiếu đó, xem nó có thật hay không.
It looks very fantastic but it’s a fact.
Trông có vẻ rất kỳ diệu nhưng đó là sự thật.
Some of the mantras really, it’s surprising how they know!
Một số câu thần chú thực sự, thật đáng ngạc nhiên làm sao họ biết được!
I myself don’t know how they found it out!
Chính Ta cũng không biết làm thế nào họ tìm ra được!
(laughter).
(tiếng cười).
But their discoveries show their depth, their love, their dedication and understanding of
Nhưng những khám phá của họ cho thấy chiều sâu, tình yêu, sự tận tâm và sự hiểu biết của họ về
what I am.
Ta là ai.
Of course, at this stage I am a Mahamaya: rather difficult, but still try.
Tất nhiên, ở giai đoạn này Ta là một Mahamaya: khá khó, nhưng hãy cứ cố gắng.
Also intellectuals, the so-called intellectuals, are the people, I think, who would walk backwards.
Cả những người trí thức, cái gọi là trí thức, là những người, Ta nghĩ, sẽ đi lùi.
They can’t see the front.
Họ không thể nhìn thấy phía trước.
If you walk backwards what do you see?
Nếu các con đi lùi thì các con thấy gì?
The reality is going out from you backwards.
Thực tại đang đi ra khỏi các con về phía sau.
It’s very difficult to talk to them.
Rất khó để nói chuyện với họ.
They always find something that is very surprisingly funny to me.
Họ luôn tìm thấy điều gì đó rất ngạc nhiên và buồn cười đối với Ta.
But those who have the inner side [developed] they see it so precisely, so clearly.
Nhưng những người có nội tâm [phát triển] thì họ thấy điều đó rất chính xác, rất rõ ràng.
I mean, these were written long time back.
Ý Ta là, những điều này đã được viết từ rất lâu rồi.
Of course, this one is written by Adi Shankaracharya.
Tất nhiên, bài này được viết bởi Adi Shankaracharya.
But thousands of years back they have written things.
Nhưng hàng ngàn năm trước họ đã viết nhiều điều.
Like Markandeya, he has described my knees, can you imagine?
Giống như Markandeya, ông ấy đã mô tả đầu gối của Ta, các con có thể tưởng tượng được không?
He must have crawled up to my knees to see or what?
Chắc ông ấy đã bò đến đầu gối của Ta để xem hay sao?
It’s exactly the same.
Nó hoàn toàn giống hệt.
And here he says there are three folds, it’s a fact.
Và ở đây ông ấy nói có ba nếp gấp, đó là sự thật.
All the time I have three folds, which human beings don’t have: one on here, another
Lúc nào Ta cũng có ba nếp gấp, mà con người không có: một ở đây, một cái khác
here, another here.
ở đây, và một cái nữa ở đây.
I have to have.
Ta phải có.
The eyebrows are described, everything.
Lông mày được mô tả, mọi thứ.
It’s surprising.
Thật đáng ngạc nhiên.
They never saw me, I think, otherwise.
Họ chưa bao giờ thấy Ta, Ta nghĩ, nếu không thì.
I didn’t exist before, as manifested, on this Earth, but they saw me all right, especially
Ta chưa tồn tại trước đây, dưới dạng hiển lộ, trên Trái Đất này, nhưng họ đã thấy Ta rõ ràng, đặc biệt là
Markandeya.
Markandeya.
When you go to this Vani, you have been to, the temple of Saptashringi — Saptashringi
Khi các con đến Vani này, các con đã đến, ngôi đền Saptashringi — Saptashringi
means ‘which has got seven peaks’.
có nghĩa là ‘nơi có bảy đỉnh núi’.
It’s all right with me if I speak English but [for] translation I am very bad.
Sẽ ổn thôi với Ta nếu Ta nói tiếng Anh nhưng [về] dịch thuật thì Ta rất tệ.
So the shikaras are the seven chakras, and that’s the Adi Shakti.
Vậy nên các shikara là bảy luân xa, và đó là Adi Shakti.
And the face is exactly like mine, with a thousand hands.
Và khuôn mặt thì giống hệt của Ta, với một ngàn tay.
And that is one temple [which] is not yet spoiled.
Và đó là một ngôi đền [mà] vẫn chưa bị hư hại.
But this Mahalakshmi temple is spoiled.
Nhưng ngôi đền Mahalakshmi này đã bị hư hại.
They get all the bhoots: not in front of Her but at the back.
Họ bị nhiễm tất cả các bhoot: không phải ở phía trước Bà mà ở phía sau.
So we’ll have to remove that, and we’ll manage.
Vì vậy, chúng ta sẽ phải loại bỏ điều đó, và chúng ta sẽ xoay sở được.
It has nothing to do with a particular religion or particular thing, it’s the inner understanding,
Nó không liên quan gì đến một tôn giáo cụ thể hay một điều cụ thể nào, đó là sự thấu hiểu bên trong,
it’s the inner awakening — which is the truth.
đó là sự thức tỉnh bên trong — đó chính là sự thật.
Now, one can say, “Why didn’t Christ say?”
Bây giờ, người ta có thể nói, “Tại sao Chúa Giê-su không nói?”
He did in a way.
Ngài đã nói theo một cách nào đó.
He did.
Ngài đã nói.
But just see where he was born, where there was no tradition, no understanding.
Nhưng hãy xem nơi Ngài sinh ra, nơi không có truyền thống, không có sự thấu hiểu.
He could not say all these things to us, could he?
Ngài không thể nói tất cả những điều này với chúng ta, phải không?
Even in India, how many people understand?
Ngay cả ở Ấn Độ, có bao nhiêu người hiểu?
I asked so many people, “Why do you sing this song in the temple of Mahalakshmi when
Ta đã hỏi rất nhiều người, “Tại sao các con lại hát bài hát này trong đền thờ Mahalakshmi khi
it is you are taking about Ambe?”
các con đang nói về Ambe?”
They didn’t know.
Họ không biết.
Nobody knows.
Không ai biết cả.
Even the ones who worshipped, have been there in that temple, have been their forefathers
Ngay cả những người thờ cúng, đã ở đó trong ngôi đền đó, đã là tổ tiên của họ
and forefathers and forefathers, they don’t know.
và tổ tiên và tổ tiên, họ cũng không biết.
They don’t know.
Họ không biết.
But at least they have the background.
Nhưng ít nhất họ có nền tảng.
But what’s the use of the background [of] which you don’t understand anything?
Nhưng nền tảng đó có ích gì khi các con không hiểu gì cả?
Like a blind person, whether he stands next to the flowers or to a donkey, God knows.
Giống như một người mù, dù anh ta đứng cạnh những bông hoa hay một con lừa, Thượng đế mới biết.
Now you are the ones who know.
Bây giờ các con là những người biết.
But still, still we have to see for ourselves.
Nhưng dù vậy, chúng ta vẫn phải tự mình xem xét.
Many miracles, many things happen.
Nhiều phép lạ, nhiều điều xảy ra.
I hope you see the photographs.
Ta hy vọng các con xem những bức ảnh.
Have they seen the photographs?
Họ đã xem những bức ảnh chưa?
Yogi: Yes Shri Mataji.
Hành giả: Thưa Shri Mataji, rồi ạ.
Shri Mataji: All of you have seen?
Shri Mataji: Tất cả các con đã xem chưa?
Have you seen the Deities?
Các con đã thấy các Vị Thần chưa?
Yogis: No.
Các hành giả: Chưa ạ.
Shri Mataji: No?
Shri Mataji: Chưa sao?
Oh God, where is it Gavin?
Ôi Thượng đế, nó đâu rồi Gavin?
That’s very convincing!
Điều đó rất thuyết phục!
Now, there are photographs that have come out.
Bây giờ, có những bức ảnh đã xuất hiện.
I am sitting like this and the cloth that separates the brides and the bridegrooms is
Ta đang ngồi như thế này và tấm vải ngăn cách cô dâu và chú rể thì
just in.
vừa ở trong.
You can see all the Deities sitting here, around.
Các con có thể thấy tất cả các Vị Thần đang ngồi ở đây, xung quanh.
All of them!
Tất cả các Ngài!
Then all the bridegrooms are blessed with light.
Sau đó tất cả các chú rể được ban phước bằng ánh sáng.
And you see all the arrows, which are described now, that he sends arrows of love.
Và các con thấy tất cả các mũi tên, được mô tả bây giờ, rằng ngài gửi những mũi tên tình yêu.
Because they are getting married the Cupid sends his arrows.
Bởi vì họ đang kết hôn nên Thần Tình yêu bắn những mũi tên của mình.
Then there are flowers which are Divine flowers, for the brides.
Sau đó có những bông hoa là hoa Thiêng liêng, dành cho các cô dâu.
And the one who is holding also that cloth has got his Shri Chakra very clearly shown.
Và người đang cầm tấm vải đó cũng có luân xa Shri của mình hiện ra rất rõ.
And all of you are sitting and on top you is the light.
Và tất cả các con đang ngồi và trên đỉnh đầu các con là ánh sáng.
If you see it the other way round, it’s my name written in Arabic!
Nếu các con nhìn theo cách khác, đó là tên của Ta được viết bằng tiếng Ả Rập!
Also it looks like, a little bit, your cardiograph.
Nó cũng trông giống, một chút, như điện tâm đồ của các con.
Everybody has light.
Mọi người đều có ánh sáng.
Everybody is a realised-soul.
Mọi người đều là một linh hồn khai ngộ.
It’s beautiful.
Thật đẹp.
You must see that, and then you will know your value, you will know your situation and
Các con phải thấy điều đó, và rồi các con sẽ biết giá trị của mình, các con sẽ biết tình trạng của mình và
you will know what you are — you are all realised-souls; not only realised-souls [but]
các con sẽ biết mình là ai — các con đều là những linh hồn khai ngộ; không chỉ là những linh hồn khai ngộ [mà còn là]
Sahaj Yogis!
các Hành giả Sahaja!
You know all about chakras, you know how to raise the Kundalini, you know how to give
Các con biết tất cả về các luân xa, các con biết cách đưa Kundalini đi lên, các con biết cách trao
Realisation.
Sự Khai ngộ.
Such powerful people never lived on this Earth, never existed, were never known.
Những người quyền năng như vậy chưa từng sống trên Trái Đất này, chưa từng tồn tại, chưa từng được biết đến.
You have entered into the Kingdom of God.
Các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Not only that but you are on the stage and everybody is looking after you.
Không chỉ vậy mà các con còn đang ở trên sân khấu và mọi người đều đang dõi theo các con.
You should see these photographs and you will be convinced about it.
Các con nên xem những bức ảnh này và các con sẽ bị thuyết phục về điều đó.
These were taken by an ordinary student, by the small camera that you gave him as a present.
Những bức ảnh này được chụp bởi một sinh viên bình thường, bằng chiếc máy ảnh nhỏ mà các con đã tặng cho cậu ấy.
He brought and he said, “I can’t understand what is all this English."
Cậu ấy mang đến và nói, “Con không thể hiểu tất cả những thứ tiếng Anh này là gì.”
Poor fellow!
Tội nghiệp cậu bé!
Trying to see this way that way.
Cố gắng nhìn theo cách này cách khác.
You all should see it carefully, and then we’ll enlarge and we’ll send it over to
Tất cả các con nên xem nó một cách cẩn thận, và rồi chúng ta sẽ phóng to và gửi nó cho
people.
mọi người.
All the centres must have it.
Tất cả các trung tâm phải có nó.
Have you seen my photographs in the sky?
Các con đã thấy những bức ảnh của Ta trên bầu trời chưa?
You’ve seen the photographs of the vibrations on my house, Pratisthan.
Các con đã thấy những bức ảnh về các chấn động trên nhà của Ta, Pratisthan.
But these are very remarkable photographs I must say.
Nhưng đây là những bức ảnh rất đáng chú ý, Ta phải nói vậy.
They should convince you of your powers, of you greatness, that you are very different,
Chúng sẽ thuyết phục các con về sức mạnh của các con, về sự vĩ đại của các con, rằng các con rất khác biệt,
special people and you have to live like special people, not to be bowed down by useless things
những người đặc biệt và các con phải sống như những người đặc biệt, không bị khuất phục bởi những điều vô bổ
like, “My wife is like this!”
như, “Vợ tôi thế này!”
“My husband like this,” “My child like this."
“Chồng tôi thế kia,” “Con tôi thế nọ.”
Who are your brothers and sisters?
Ai là anh chị em của các con?
Gyaneshwara has said, “They are all going to be related."
Gyaneshwara đã nói, “Tất cả họ sẽ có mối liên hệ với nhau.”
“Soyeri ka hote."
“Soyeri ka hote.”
“They will all be related.
“Tất cả họ sẽ có mối liên hệ với nhau.
Those who are in heaven.
Những người ở trên thiên đàng.
They are the oceans.
Họ là những đại dương.
Each one of them is the speaking ocean of ambrosa.
Mỗi người trong số họ là đại dương biết nói của nước cam lồ.
And they are the great forests of boon giving trees."
Và họ là những khu rừng vĩ đại của những cây ban phước lành.”
That’s you!
Đó là các con!
He describes you like that.
Ngài mô tả các con như vậy.
I mean, He never exaggerated.
Ý Ta là, Ngài không bao giờ phóng đại.
He says, “Come along, you are the forests of boon giving trees."
Ngài nói, “Hãy đến đây, các con là những khu rừng của những cây ban phước lành.”
So let’s start one by one ahh?
Vậy chúng ta hãy bắt đầu từng cái một nhé?
Haa!
Haa!
Also you see the angels.
Các con cũng thấy các thiên thần.
So first one with the Deities.
Vậy bức đầu tiên là với các Vị Thần.
I am looking like a heart in the centre and the rest of them are sitting behind me as
Ta trông giống như một trái tim ở trung tâm và những người còn lại đang ngồi sau lưng Ta như là
Deities.
các Vị Thần.
You can all have it together, to see.
Tất cả các con có thể xem cùng nhau.
This is the first one.
Đây là bức đầu tiên.
All right.
Được rồi.
Now, here goes the second one where you find the angels with their wings.
Bây giờ, đây là bức thứ hai nơi các con thấy các thiên thần với đôi cánh của họ.
Pass it on.
Chuyền nó đi.
Now, these are the arrows of love.
Bây giờ, đây là những mũi tên tình yêu.
(laughter).
(tiếng cười).
Now these are the blessings on the bridegrooms.
Bây giờ đây là những phước lành cho các chú rể.
Now here I look like a white pitcher and here are all the vibrations coming out from me.
Bây giờ ở đây Ta trông giống như một cái bình màu trắng và đây là tất cả các chấn động phát ra từ Ta.
The white one is me.
Cái màu trắng là Ta.
First see the Deities ones.
Đầu tiên hãy xem những bức có các Vị Thần.
You see, one by one [the] series you must see.
Các con thấy đó, các con phải xem từng bức một trong sê-ri này.
If you see it the other way round.
Nếu các con nhìn nó theo chiều ngược lại.
Now here are the brides blessed by Divine flowers.
Bây giờ đây là các cô dâu được ban phước bởi những bông hoa Thiêng liêng.
This is the Shri Chakra of the person who was holding that cloth.
Đây là luân xa Shri của người đang cầm tấm vải đó.
This is my name written on top of your heads, if you see the other way round you can see,
Đây là tên của Ta được viết trên đầu các con, nếu các con nhìn theo chiều ngược lại các con có thể thấy,
if you know Arabic.
nếu các con biết tiếng Ả Rập.
Everyone.
Tất cả mọi người.
I have always told you that the vibrations are like half commas, like the moon of the
Ta đã luôn nói với các con rằng những chấn động giống như nửa dấu phẩy, giống như mặt trăng của
first day.
ngày đầu tiên.
And you see me, a bundle of vibrations.
Và các con thấy Ta, một bó chấn động.
Yogi: It is [written] ‘Allah’, is God’s name.
Hành giả: Đó là [chữ] ‘Allah’, là tên của Thượng đế ạ.
Shri Mataji: But if you put it like this, it is my name.
Shri Mataji: Nhưng nếu các con đặt nó như thế này, đó là tên của Ta.
You see it is ‘Nir-mala’.
Các con thấy đó là ‘Nir-mala’.
And ‘Allah’ otherwise, you see.
Và mặt khác là ‘Allah’, các con thấy không.
‘Allah’ if you see it from this side, and from this side is ‘Nirmala’.
‘Allah’ nếu các con nhìn từ phía này, và từ phía này là ‘Nirmala’.
Yogi: Oh!!!
Hành giả: Ồ!!!
(applause).
(tiếng vỗ tay).
Shri Mataji: ‘Allah’ is Viraata.
Shri Mataji: ‘Allah’ là Viraata.
This is the one where Hanumana was sitting before me.
Đây là tấm ảnh mà Hanumana đã ngồi trước mặt Ta.
I see all that but you don’t see, that’s [what] the trouble is.
Ta thấy tất cả những điều đó nhưng các con không thấy, đó là vấn đề.
Yogis: (laughter)
Các hành giả: (tiếng cười)
Shri Mataji: These are the two names [sides] of one coin: one is ‘Nirmala’ the other
Shri Mataji: Đây là hai tên [hai mặt] của một đồng xu: một là ‘Nirmala’ và mặt kia
is ‘Allah’.
là ‘Allah’.
Also it is ‘Nirmala’ and ‘Sadashiva’.
Đó cũng là ‘Nirmala’ và ‘Sadashiva’.
Also it is ‘Nirmala’ and ‘Brahmadeva’.
Đó cũng là ‘Nirmala’ và ‘Brahmadeva’.
So Allah is the same as Jehovah.
Vậy nên Allah cũng giống như Jehovah.
Pass it on to others to see.
Chuyển nó cho những người khác xem đi.
We’ll have to make it big and we’ll get them enlarged, isn’t it Gavin?
Chúng ta sẽ phải làm cho nó lớn lên và phóng to chúng ra, phải không Gavin?
This one is missing where the bullock carts are.
Tấm ảnh có xe bò kéo thì bị thiếu.
So the muslims must have some sense in there heads that’s why it is in Arabic.
Vì vậy, người Hồi giáo phải có chút ý thức trong đầu, đó là lý do tại sao nó bằng tiếng Ả Rập.
They are the blindest people you can ever think of, fanatics: this madman Khomeini.
Họ là những người mù quáng nhất mà các con có thể nghĩ đến, những kẻ cuồng tín: gã điên Khomeini này.
He was dying, still he’s surviving.
Ông ta đang hấp hối, nhưng vẫn sống sót.
He should not feel happy when he’s dying.
Ông ta không nên cảm thấy vui vẻ khi đang chết.
Let him die!
Cứ để ông ta chết đi!
Can I have them (the photographs) back?
Ta có thể lấy lại chúng (những tấm ảnh) được không?
The ladies have seen?
Các quý cô đã xem chưa?
All of you pass it that side first of all.
Trước hết, tất cả các con hãy chuyền nó sang bên đó.
If somebody has not seen all of these?
Có ai chưa xem hết những tấm ảnh này không?
The last and not the least: this is for all of you to understand that leadership is a
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng: điều này là để tất cả các con hiểu rằng vai trò lãnh đạo là một
myth.
huyền thoại.
There’s nobody like a leader in the Kingdom of God.
Không có ai giống như một người lãnh đạo trong Vương quốc của Thượng đế.
It’s not that a leader will be asked to go first inside.
Không phải là một người lãnh đạo sẽ được yêu cầu đi vào trước.
Nothing of the kind! (laughter)
Không có chuyện đó đâu! (tiếng cười)
But the worst are the leaders wives, they start thinking themselves to be leaders.
Nhưng tệ nhất là vợ của những người lãnh đạo, họ bắt đầu nghĩ mình là người lãnh đạo.
They are the worst of all.
Họ là những người tệ nhất trong tất cả.
Don’t treat the wives of leaders as leaders.
Đừng đối xử với vợ của những người lãnh đạo như những người lãnh đạo.
And they have no business to guide anyone or to tell anyone.
Và họ không có quyền hướng dẫn hay nói với bất kỳ ai điều gì.
Be very careful on that point!
Hãy rất cẩn thận về điểm đó!
All such wives I don’t know where they’ll end up.
Tất cả những người vợ như vậy, Ta không biết họ sẽ kết thúc ở đâu.
It’s very common [that] those women who have nothing in them try to bask in the glory
Rất phổ biến [rằng] những người phụ nữ không có gì trong mình lại cố gắng hưởng vinh quang
of their husbands.
của chồng họ.
You see so many prime ministers are like that, their wives.
Các con thấy rất nhiều thủ tướng cũng như vậy, vợ của họ.
So many of them we have had: Mrs Kennedy we have had, Mao Tse Tung’s wife, we had the
Chúng ta đã có rất nhiều người như vậy: chúng ta đã có bà Kennedy, vợ của Mao Trạch Đông, chúng ta đã có
wife of Chanta Sheik, of this Carlos also of this…
vợ của Chanta Sheik, của Carlos này và cả của…
Yogi: Mrs.
Hành giả: Bà.
Marcos.
Marcos.
Shri Mataji: You see the wives of leaders must keep themselves as non-identities.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, vợ của những người lãnh đạo phải giữ mình như những người vô danh.
Any woman who tries such things will harm the whole organisation.
Bất kỳ người phụ nữ nào cố gắng làm những điều như vậy sẽ gây hại cho toàn bộ tổ chức.
Like people say Nancy Reagan rules her husband.
Giống như người ta nói Nancy Reagan cai trị chồng bà ấy.
Imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
Shameful thing she does.
Bà ta làm một việc thật đáng xấu hổ.
Ambav’s wife ruined him, that’s what they say.
Vợ của Ambav đã hủy hoại ông ta, đó là những gì người ta nói.
I mean everywhere they talk about this kind of a thing.
Ý Ta là ở khắp mọi nơi người ta đều nói về những chuyện như vậy.
So no leader’s wife is to be treated like a leader by any chance!
Vì vậy, vợ của người lãnh đạo không được đối xử như một người lãnh đạo trong bất kỳ trường hợp nào!
Not to be given any importance.
Không được coi trọng.
And they are to be put down in their own places.
Và họ phải được đặt đúng vị trí của mình.
First of all they think they work very hard.
Trước hết, họ nghĩ rằng họ làm việc rất chăm chỉ.
God knows what work they do!
Thượng đế mới biết họ làm công việc gì!
They think no end of themselves.
Họ nghĩ mình là nhất.
They have to work very hard like all others.
Họ phải làm việc rất chăm chỉ như những người khác.
They are like all other women, they are not to have any special position.
Họ cũng giống như những người phụ nữ khác, họ không có vị trí đặc biệt nào cả.
That’s the sign of a real Sahaj Yogini.
Đó là dấu hiệu của một Sahaja Yogini thực thụ.
You’ll be amazed, though I am Adi Shakti, I never go into my husband’s office; never,
Các con sẽ ngạc nhiên, mặc dù Ta là Adi Shakti, Ta không bao giờ vào văn phòng của chồng Ta; không bao giờ,
never telephone to him, never use anyone from his office.
không bao giờ gọi điện cho ông ấy, không bao giờ nhờ vả bất kỳ ai từ văn phòng của ông ấy.
Nor do I to any one of his people, whatever may be the difficulty, whether I have Sahaja
Ta cũng không làm vậy với bất kỳ người nào của ông ấy, dù khó khăn đến đâu, dù Ta có Sahaja
Yoga or not.
Yoga hay không.
And this I have done all my life.
Và điều này Ta đã làm cả đời mình.
I never preach Sahaja Yoga in any one of his offices.
Ta không bao giờ giảng Sahaja Yoga trong bất kỳ văn phòng nào của ông ấy.
Anybody from his offices I said, “Keep out!
Bất cứ ai từ văn phòng của ông ấy, Ta đều nói: “Tránh xa ra!
You are not allowed in Sahaja Yoga till my husband is working with you."
Các người không được phép tham gia Sahaja Yoga cho đến khi chồng Ta còn làm việc với các người.”
And if I telephone to him he thinks I must have met with an accident!
Và nếu Ta gọi điện cho ông ấy, ông ấy nghĩ chắc Ta đã gặp tai nạn!
He gets so upset.
Ông ấy rất lo lắng.
But to bask in the glory of a father or husband is a sign of a woman who doesn’t have any
Nhưng việc núp bóng vinh quang của cha hoặc chồng là dấu hiệu của một người phụ nữ không có bất kỳ
personality: she must be a useless woman, absolutely.
cá tính nào: cô ta hẳn là một người phụ nữ vô dụng, hoàn toàn vô dụng.
Show no special respect for such women!
Đừng tỏ ra tôn trọng đặc biệt đối với những người phụ nữ như vậy!
They must stand in their own dignity like all other Sahaj Yoginis are.
Họ phải đứng vững với phẩm giá của riêng mình như tất cả các Sahaja Yogini khác.
They have no business to take any decision as wives of the leaders.
Họ không có quyền đưa ra bất kỳ quyết định nào với tư cách là vợ của những người lãnh đạo.
They have to be humble, intelligent.
Họ phải khiêm tốn, thông minh.
They have to work hard.
Họ phải làm việc chăm chỉ.
I have to do a lot of work for my husband: I cook for his friends, I clean his ships.
Ta phải làm rất nhiều việc cho chồng Ta: Ta nấu ăn cho bạn bè của ông ấy, Ta dọn dẹp tàu của ông ấy.
Such a lot of things I have done for him.
Ta đã làm rất nhiều việc như vậy cho ông ấy.
I have decorated his ships.
Ta đã trang trí tàu của ông ấy.
Whatever type of work he has done.
Bất kể loại công việc nào ông ấy đã làm.
I have to feed his clerks and his chaprasis (junior office worker), his peons.
Ta phải cho các thư ký và chaprasis (nhân viên văn phòng cấp dưới), những người làm việc vặt của ông ấy ăn.
Everything I have done, lots of things.
Mọi thứ Ta đã làm, rất nhiều việc.
But never, never once I asked [for anything].
Nhưng chưa bao giờ, chưa một lần Ta yêu cầu [bất cứ điều gì].
I have to bring presents for his secretaries and other people.
Ta phải mang quà cho các thư ký và những người khác của ông ấy.
I think before Christmas I have to give presents to all of them but never, never asked the
Ta nghĩ trước Giáng sinh Ta phải tặng quà cho tất cả họ nhưng không bao giờ, không bao giờ yêu cầu
driver even to bring the car or even to bring the medicine or even to bring the letter which
người lái xe mang xe đến, hay mang thuốc đến, hay thậm chí mang lá thư
has arrived.
vừa đến.
That should be the attitude, that’s a sign of your dignity.
Đó phải là thái độ, đó là dấu hiệu cho phẩm giá của các con.
You are not here because you are somebody’s wife!
Các con ở đây không phải vì các con là vợ của ai đó!
You are here because you are a Sahaja Yogi and a Sahaja Yogini.
Các con ở đây vì các con là một Sahaja Yogi và một Sahaja Yogini.
All these complications come because your attention is more on the husband or the wife
Tất cả những phức tạp này xảy ra bởi vì sự chú tâm của các con đặt vào người chồng hoặc người vợ nhiều hơn
and not on me, and you don’t love me enough.
chứ không phải vào Ta, và các con không yêu Ta đủ nhiều.
If you love me you will know me very well.
Nếu các con yêu Ta, các con sẽ biết Ta rất rõ.
Like the people who have known me, they only loved me.
Giống như những người đã biết Ta, họ chỉ yêu thương Ta.
And I don’t gain anything out of your love, you have to gain something by loving me.
Và Ta không được gì từ tình yêu của các con, các con phải được điều gì đó bằng cách yêu thương Ta.
This is the last message I give you.
Đây là thông điệp cuối cùng Ta gửi đến các con.
Horrible things I have seen happening to leaders — and to different ashrams and different
Những điều khủng khiếp Ta đã thấy xảy ra với những người lãnh đạo — và với các ashram khác nhau và các
cities and different countries — because the wife is a negative woman.
thành phố và các quốc gia khác nhau — bởi vì người vợ là một người phụ nữ tiêu cực.
And negativity always goes through the wives.
Và sự tiêu cực luôn đi qua những người vợ.
Always you will find politicians attacked through their children, through their wives,
Các con sẽ luôn thấy các chính trị gia bị tấn công thông qua con cái của họ, thông qua vợ của họ,
through somebody else.
thông qua một người nào đó khác.
And the leaders must put them down in their own places.
Và những người lãnh đạo phải đặt họ vào đúng vị trí của họ.
You must have seen when my daughter came and I asked her to come on the stage, she would
Các con hẳn đã thấy khi con gái Ta đến và Ta bảo nó lên sân khấu, nó đã
not.
không lên.
I had to tell her, “At least come in front!”
Ta đã phải nói với nó, “Ít nhất hãy ra phía trước!”
She would not.
Nó đã không làm.
Always the wives are more susceptible, vulnerable to negativity, so they have to be extremely
Những người vợ luôn dễ bị ảnh hưởng, dễ bị tổn thương bởi sự tiêu cực, vì vậy họ phải hết sức
careful.
cẩn thận.
They should not take any decisions.
Họ không nên đưa ra bất kỳ quyết định nào.
I have seen if they are miserly wives, horrid they are, horrid.
Ta đã thấy nếu họ là những người vợ keo kiệt, họ thật kinh khủng, kinh khủng.
The leaders are there because of their own position, not because of their wives by any
Những người lãnh đạo ở đó là vì vị trí của chính họ, chứ không phải vì vợ của họ bởi bất kỳ
chance.
cơ hội nào.
In this I am muslim I think.
Trong chuyện này Ta nghĩ Ta là người Hồi giáo.
If it’s a lady who is the leader, she should not look at her husbands face all the time,
Nếu một người phụ nữ là lãnh đạo, cô ấy không nên nhìn vào mặt chồng mình mọi lúc,
what he has to say.
xem anh ta phải nói gì.
She should behave like a leader and should not praise her husband beyond a certain point:
Cô ấy nên hành xử như một người lãnh đạo và không nên ca ngợi chồng mình quá một mức độ nhất định:
he doesn’t matter in Sahaj Yoga.
anh ta không quan trọng trong Sahaja Yoga.
All right?
Được chứ?
I hope you understand.
Ta hy vọng các con hiểu.
The women are the power behind the man and they are not the manifestation of the power
Phụ nữ là sức mạnh đằng sau người đàn ông và họ không phải là biểu hiện của sức mạnh
of their husbands.
của chồng họ.
They have to give power to their husbands and not to use his powers for their own use.
Họ phải trao sức mạnh cho chồng mình chứ không phải sử dụng sức mạnh của anh ta cho mục đích riêng của họ.
It’s a sign of a person who is very low level and has no self-respect.
Đó là dấu hiệu của một người ở cấp độ rất thấp và không có lòng tự trọng.
There are many subtle ways by [which] they assert themselves, so be very careful, very,
Có nhiều cách tinh vi mà họ khẳng định bản thân, vì vậy hãy rất cẩn thận, rất,
very careful.
rất cẩn thận.
All the Sahaj Yogis must also remember that your husbands or wives should not guide you
Tất cả các hành giả Sahaja cũng phải nhớ rằng chồng hoặc vợ của các con không nên hướng dẫn các con
in Sahaj Yog.
trong Sahaj Yog.
Another point is that, in the name of ‘love’ you go on hugging each other: please don’t
Một điểm nữa là, nhân danh 'tình yêu' các con cứ ôm nhau: xin đừng
do it!
làm vậy!
The Kundalini gets affected.
Kundalini bị ảnh hưởng.
Kissing each other.
Hôn nhau.
It’s all right men can hug men, women can hug women.
Đàn ông có thể ôm đàn ông, phụ nữ có thể ôm phụ nữ thì được.
But not too much of it [is] also not so good.
Nhưng làm vậy quá nhiều cũng không tốt.
Maybe a bhoot does that more because she wants to pass on bhoots into your body.
Có thể một con bhoot làm điều đó nhiều hơn vì nó muốn truyền bhoot vào cơ thể các con.
Better to keep out.
Tốt hơn là nên tránh xa.
But the kissing business must be stopped immediately.
Nhưng việc hôn hít phải được dừng lại ngay lập tức.
I mean, this French style of kissing everybody is horrid!
Ý Ta là, kiểu hôn mọi người của người Pháp thật kinh khủng!
You get a shock you know.
Các con bị sốc đấy, các con biết không.
Any time you meet a French man you don’t know where he is going to kiss you.
Bất cứ khi nào các con gặp một người đàn ông Pháp, các con không biết anh ta sẽ hôn các con ở đâu.
These are our private things, whom to kiss, whom not to kiss.
Đây là những chuyện riêng tư của chúng ta, hôn ai, không hôn ai.
How can we be exposed to every person like that?
Làm sao chúng ta có thể phơi bày trước mọi người như vậy?
Even children should not be kissed much, and if you have to kiss, kiss on their hands and
Ngay cả trẻ con cũng không nên hôn nhiều, và nếu các con phải hôn, hãy hôn lên tay chúng và
on their heads.
lên đầu chúng.
Then in the name of affection, love and compassion we go to bhoots.
Rồi nhân danh tình cảm, tình yêu và lòng trắc ẩn, chúng ta đi đến với bhoots.
Now if somebody is sick, say, with AIDS you have nothing to do with that person.
Bây giờ nếu ai đó bị bệnh, ví dụ như AIDS, các con không cần phải làm gì với người đó.
Anybody who is sick you don’t have to do anything with that sick person: give my photograph,
Bất cứ ai bị bệnh, các con không cần phải làm gì với người bệnh đó: hãy đưa ảnh của Ta,
I’ll look after.
Ta sẽ chăm sóc.
You don’t have to go and cure anybody who is sick because you have compassion.
Các con không cần phải đi chữa bệnh cho bất kỳ ai bị bệnh vì các con có lòng trắc ẩn.
You don’t have more compassion than I have and I don’t believe in small families of
Các con không có lòng trắc ẩn nhiều hơn Ta và Ta không tin vào những gia đình nhỏ gồm
husband, wife and one and a half child.
chồng, vợ và một đứa con rưỡi.
I believe and you should also believe, which is the truth, in the largest family, the big
Ta tin và các con cũng nên tin, đó là sự thật, vào gia đình lớn nhất, đại
family, where we are all part and parcel, children of one Mother.
gia đình, nơi tất cả chúng ta là một phần không thể thiếu, là con của cùng một Mẹ.
So don’t waste your attention on your family business — you’ll never grow.
Vì vậy, đừng lãng phí sự chú tâm của các con vào chuyện gia đình — các con sẽ không bao giờ trưởng thành.
First you didn’t believe in family, you didn’t believe in your children.
Lúc đầu các con không tin vào gia đình, các con không tin vào con cái của mình.
Now you believe too much in your family, too much in your children.
Bây giờ các con lại quá tin vào gia đình, quá tin vào con cái của mình.
It’s just the same, what difference does it make?
Cũng vậy cả thôi, có khác gì đâu?
Whether you are in the pitcher or in the river, it’s just the same: you are in the water
Dù các con ở trong bình hay ở dưới sông, thì cũng vậy cả thôi: các con ở trong nước
isn’t it.
phải không.
So we don’t believe in this kind of a small family affairs, “My wife, my son, my this."
Vì vậy, chúng ta không tin vào những chuyện gia đình nhỏ nhặt kiểu này, “Vợ tôi, con trai tôi, cái này của tôi”.
These limitations must be broken and you must think yourself to be a Sahaj Yogi first and
Những giới hạn này phải được phá bỏ và các con phải nghĩ mình là một Hành giả Sahaja trước tiên và
last.
sau cùng.
Of course by the way you have a husband, by the way you have a wife, by the way you have
Tất nhiên, các con có một người chồng, các con có một người vợ, các con có
children, but they shouldn’t form a major part of your life.
con cái, nhưng họ không nên chiếm một phần lớn trong cuộc đời các con.
Your Spirit is the major part and the only part that you have.
Spirit của các con mới là phần chính và là phần duy nhất mà các con có.
The rest of it is just by the way.
Phần còn lại chỉ là thứ yếu thôi.
If they are realised-souls, if they are Sahaj Yogis [then] all right, they are with you.
Nếu họ là những linh hồn khai ngộ, nếu họ là những Hành giả Sahaja [thì] được thôi, họ ở cùng các con.
Now, the last of the last, [is] that when girls come from India you don’t think they
Bây giờ, điều cuối cùng của cuối cùng, [là] khi các cô gái đến từ Ấn Độ, các con đừng nghĩ rằng họ
are all goddesses.
đều là nữ thần.
Don’t pamper them!
Đừng nuông chiều họ!
Don’t tell them that they are great: “You look very beautiful."
Đừng nói với họ rằng họ thật tuyệt vời: “Trông cô thật xinh đẹp”.
You see, one girl came to Italy and all the people said, “You are a classical beauty."
Các con thấy đó, có một cô gái đến Ý và mọi người đều nói, “Cô là một vẻ đẹp cổ điển”.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
And this ‘classical beauty’ could not get married for thirty-eight years!
Và ‘vẻ đẹp cổ điển’ này đã không thể kết hôn trong ba mươi tám năm!
And she really believed it [that] she was a ‘classical beauty’.
Và cô ấy thực sự tin rằng [rằng] mình là một ‘vẻ đẹp cổ điển’.
I don’t know what she thought of herself.
Ta không biết cô ta nghĩ gì về bản thân mình.
And ultimately she became mad, she made her husband mad.
Và cuối cùng cô ta trở nên điên loạn, cô ta làm cho chồng mình phát điên.
So don’t treat them like goddesses.
Vì vậy, đừng đối xử với họ như những nữ thần.
They are Indians, so what?
Họ là người Ấn Độ, thì sao chứ?
They are just like you — nothing so special!
Họ cũng giống như các con thôi — không có gì đặc biệt cả!
But when they come here you try to pamper them, give them presents, look after them.
Nhưng khi họ đến đây, các con cố gắng nuông chiều họ, tặng quà cho họ, chăm sóc họ.
Then they become naughty, they become rude and then you become unhappy.
Rồi họ trở nên hư hỏng, họ trở nên thô lỗ và rồi các con trở nên không vui.
Treat them just like any other woman.
Hãy đối xử với họ như bất kỳ người phụ nữ nào khác.
Especially women they lose their heads very fast.
Đặc biệt là phụ nữ, họ mất trí rất nhanh.
In India they are not treated like that once they are married.
Ở Ấn Độ, họ không được đối xử như vậy một khi đã kết hôn.
And big, big problems you have caused me.
Và các con đã gây ra cho Ta những vấn đề rất, rất lớn.
There’s one lady who came to France: you made such an ado out of her, now I don’t
Có một phụ nữ đến Pháp: các con đã làm ầm ĩ lên vì cô ta, bây giờ Ta không
know what to do with her.
biết phải làm gì với cô ta nữa.
The husband doesn’t want her, the father can’t look after her.
Chồng không muốn cô ta, cha cũng không thể chăm sóc cô ta.
Another one came to Switzerland, another horrid one.
Một người khác đến Thụy Sĩ, một người kinh khủng khác.
And they know how to handle you now and they know how to frighten you.
Và bây giờ họ biết cách xử lý các con và họ biết cách dọa nạt các con.
Keep them down!
Hãy giữ họ ở đúng vị trí!
I’m allowing you even to give them two slaps if they misbehave.
Ta cho phép các con tát họ hai cái nếu họ cư xử không đúng mực.
Because they come from India they don’t become something great.
Việc họ đến từ Ấn Độ không khiến họ trở nên vĩ đại.
They are human beings, you are human beings.
Họ là con người, các con cũng là con người.
They are Sahaj Yogis, you are Sahaj Yogis.
Họ là Hành giả Sahaja, các con cũng là Hành giả Sahaja.
Don’t spoil their heads.
Đừng làm hư họ.
Don’t give them special treatment.
Đừng đối xử đặc biệt với họ.
They are just like all other Sahaj Yogis.
Họ cũng giống như tất cả các Hành giả Sahaja khác.
It’s very surprising: it has caused me so much of trouble.
Thật đáng ngạc nhiên: điều đó đã gây cho Ta rất nhiều phiền phức.
Some of them are quite negative, left-sided.
Một số người trong họ khá tiêu cực, thuộc kênh trái.
Be careful!
Hãy cẩn thận!
Very left-sided.
Rất thuộc kênh trái.
And some of them are very right-sided too.
Và một số người trong họ cũng rất thuộc kênh phải.
So it’s not proper also [because] then we have to leave them alone and then it’s a
Vì vậy, điều đó cũng không ổn [bởi vì] sau đó chúng ta phải để họ một mình và rồi điều đó sẽ làm
bad name for us in Sahaj Yoga.
xấu đi danh tiếng của chúng ta trong Sahaja Yoga.
Treat them just like ordinary people and immediately they start showing off you let me know.
Hãy đối xử với họ như những người bình thường và ngay khi họ bắt đầu thể hiện, các con hãy cho Ta biết.
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
There are some very sensible women from India.
Có một số phụ nữ rất biết điều từ Ấn Độ.
I would say Chaya is one, who had come here, Regis’s wife.
Ta có thể nói Chaya là một người như vậy, người đã đến đây, vợ của Regis.
She is very, very sensible.
Cô ấy rất, rất biết điều.
Yes, we have some very sensible, very, very matured women, but also stupid [ones].
Vâng, chúng ta có một số phụ nữ rất biết điều, rất, rất trưởng thành, nhưng cũng có những người ngốc nghếch.
Some of them have no background.
Một số người trong họ không có nền tảng.
They come from very poor families sometimes.
Đôi khi họ xuất thân từ những gia đình rất nghèo.
Sometimes they come from families where they have suffered a lot and suddenly their heads
Đôi khi họ xuất thân từ những gia đình đã phải chịu đựng rất nhiều và đột nhiên đầu óc họ
go off, so be careful.
có vấn đề, vì vậy hãy cẩn thận.
Some of them are from rich families so their heads are off!
Một số người trong họ xuất thân từ gia đình giàu có nên đầu óc họ cũng có vấn đề!
Keep them into balance.
Hãy giữ họ ở trạng thái cân bằng.
I think you have some problem there?
Ta nghĩ các con có vấn đề gì ở đó phải không?